A racing second hand, a shooting comet!
Время идёт, кометы падают!
Conan's logic heals hearts dried by modern society!
Логические выводы Конана очень нужны для жаждущего сердца!
Today's case is the darkness of night.
Сегодня нас ждёт кромешная тьма.
Dark mysteries need the light of logic!
Нас спасёт лишь свет логики!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Как его зовут?
The Pitch Dark Road Murder Case.
«Дорожное убийство в кромешной тьме».
Wasn't that delicious, Conan-kun?
Такая вкуснятина, Конан!
Yeah!
Ага!
Ugh! You ordered nothing but expensive food!
Да вы назаказывали дорогих блюд!
Oh! If it isn't Mori!
О, это же Мори!
Omura! Long time, no see!
Омура! Давно не виделись!
Omura Jun (37)
Бывший одногруппник Мори, владелец модельной мастерской Дзюн Омура (38)
You seem as lively as ever.
Ты, как всегда, полон сил.
Do you remember Omura-san?
Помнишь Омуру?
Yeah! He's his college friend that we met at the hot springs!
Да! Мы же виделись на источниках, он учился с дядей в университете!
This is perfect timing, Mori. I need to talk to you...
Ты как раз вовремя, Мори. Мне нужен совет...
What about?
Совет?
There's this strange sound outside my apartment every night.
Каждую ночь я слышу дома какой-то странный звук.
A strange sound?
Странный звук?
It's a thump, as if something's hitting the outside wall.
Кажется, будто что-то ударяется о внешнюю стену.
Probably just some kids up to no good.
Может, соседские детишки шалят.
I thought so too, but there was nobody outside when I checked,
Я тоже так подумал, но снаружи никого не оказалось,
and it's been going on for a whole week now.
и такое продолжается уже неделю.
A whole week, huh...
Целую неделю, говоришь...
Why not look into it for him?
Может, пойдём и посмотрим?
Please, Mori.
Помоги, Мори.
Alright! Just leave it to the great Mori Kogoro!
Хорошо! Положись на величайшего Когоро Мори!
Thank you!
Спасибо!
Delicious!
Вкуснятина!
Nothing beats drinking beer with old friends!
Нет ничего лучше выпивки со старым другом!
I thought you were here to investigate the weird sound.
Я-то думал, ты хотел разобраться со странным звуком.
Oh, looks like we're out of beer.
О, а пиво-то закончилось.
I'll go buy some.
Схожу ещё куплю.
No, I'll do that!
Я сама могу сходить.
Thank you!
Спасибо!
You're disturbing the neighbors!
Ты соседям мешаешь!
We're back!
Мы вернулись.
Been waiting for this!
Уже заждались вас!
What was that?
Что это было?
What happened here?
Что там такое?
Hey, Ikuta. What's wrong?
Эй, Икута. Что такое?
Ikuta! Come on, already! Ikuta!
Икута! Хватит уже, Икута.
Quit playin' around!
Прекращай свои приколы!
Ikuta! Ikuta!
Икута! Икута!
He's dead!
Он... он мёртв!
What?!
Что?
Ran! Get the police!
Ран! Вызови полицию!
Right!
Да.
A blow to the head with a blunt object...
Его убили тупым предметом...
So many cigarette butts...
Так много окурков...
The victim is Ikuta Yoshiro-san, 20 years old.
Жертва — Ёсиро Икута, двадцать лет.
A 2nd-year student at Beika University.
Второкурсник университета Бэйка.
And you are?
Не могли бы вы представиться?
Kusaka Masami (20)
Второкурсник университета Бэйка Масами Кусака (20)
Kusaka. I'm a college friend of Ikuta's.
Я Кусака, однокурсник Икуты.
Could you explain the situation as you found it?
Расскажите нам, что произошло.
Yes.
Да.
Ikuta and I agreed to meet up here at 10:00 pm.
Мы с Икутой договорились встретиться в десять вечера.
But just as I called out to him, he suddenly collapsed...
Но стоило его окликнуть, как он упал...
Did you notice anyone else?
Вы ещё кого-то заметили?
No.
Нет.
But it was really too dark to see much...
Но я толком не мог ничего разглядеть во тьме...
With that light broken, I could barely even see Ikuta...
Фонарь разбит, и Икуту толком не было видно...
You sure you didn't kill him?
Уверен, что не сам убил его?
I didn't do it!
Я здесь ни при чём!
Please let me through!
Пропустите, пожалуйста!
Hey! Wait!
Парень! Стой!
Shimizu!
Симидзу!
Kusaka! Why did he die?!
Кусака! Как он умер?!
Pardon me, but who are you?
Простите, а кто вы?
My name's Shimizu.
Второкурсник университета Бэйка Ёити Симидзу (20)
Shimizu Yoichi (20)
Меня зовут Симидзу.
I was just drinking with Ikuta in our friend's apartment.
Ещё недавно мы пили с Икутой дома у друга.
Where would that be?
И где же это было?
There, on the fifth floor.
Здесь, на пятом этаже.
Eh?!
Что?
Ikuta was murdered?!
Икуту убили?!
Whose apartment is this?
И чья это квартира?
lt's mine.
Моя.
Takeno Koji (20)
Второкурсник университета Бэйка Кодзи Такэно (20)
My name's Takeno. I'm a 2nd-year student along with Ikuta.
Я Такэно, вместе с Икутой учусь на втором курсе.
And you are?
А вы?
Nakamura. We're all members of the mountain climbing club.
Второкурсник университета Бэйка Хидэнори Накамура (21)
Ikuta-san drank with you all here?
Так Икута пил вместе с вами?
Yes, I invited everyone over. We've been here since 7:00...
Да, я всех созвал. Мы сидели с семи вечера...
Around what time did Ikuta-san step outside?
И в какое время Икута вышел?
A little before 10:00. Kusaka had called at 9:00.
Незадолго до десяти. Кусака позвонил в девять вечера.
Hold on! I never called anyone!
Стойте! Я никому не звонил!
That can't be. Right, Takeno?
Не может того быть. Да, Такэно?
Yeah. Ikuta wasn't here, so I answered for him.
Ну да. Икуты не было, я ответил вместо него.
Where was he?
И где он был в тот момент?
Takeno had asked him to buy snacks at the convenience store.
Такэно попросил его купить закуски.
You're certain it was Kusaka-san's voice on the phone?
Вы уверены, что звонил именно Кусака?
Yes. There's no mistake.
Да, это точно.
I didn't call!
Я не звонил!
Then how did you decide where to meet?
Тогда как вы договорились о встрече?
Ikuta asked me there. He put a note in my locker.
Икута меня вызвал. Он оставил записку в шкафчике.
Why did he ask you there?
И почему же он вас позвал?
Um, well...
А, ну...
Didn't you say Ikuta took your money?
Ты ведь говорил, что Икута взял у тебя деньги?
What is he talking about?
И что всё это значит?
Ikuta took the tuition money I took to school...
Я взял с собой деньги на обучение, а Икута их забрал...
Do you still have that note of his?
У вас осталась та записка?
No, I threw it out.
Нет. Я её выбросил.
Or maybe there never was a note?!
Может, её изначально не было?
Ikuta-san stole your tuition money and refused to give it back.
Икута украл ваши деньги и отказался их возвращать.
So you phoned him out of anger and beat him to death!
Потому вы в гневе позвонили ему, а затем убили!
No! Besides, I'm not the only one who hated him!
Нет! И вообще, не только я его ненавидел!
Nakamura and Takeno did too!
Накамура и Такэно не лучше!
Why did I?!
А я-то почему?
You owed him lots of money!
Ты ведь немало ему задолжал!
I was in here the whole time! Right, Shimizu?
Я всё время здесь сидел! Так ведь, Симидзу?
Yeah. But you did step out for some fresh air.
Ну да. Но ты выходил подышать воздухом.
Around what time was this?
И когда это было?
Around 10:00, when Ikuta had left.
Около десяти, когда вышел Икута.
The same time the incident occurred...
Как раз во время убийства...
But it was only for a few minutes!
Меня не было всего пару минут!
And why did you have a grudge against Ikuta-san?
И чем же вам не угодил Икута?
Ikuta and Togawa Keiko got stranded in the mountains six months ago.
Полгода назад Икута и Кэйко Тогава заблудились в горах.
Ikuta abandoned the injured Keiko and left by himself.
Икута бросил раненую Кэйко и ушёл один.
She had already frozen to death when we found her.
Мы нашли её замёрзшей до смерти.
She and Takeno had been lovers!
Они с Такэно любили друг друга!
Is this true?!
Это правда?
Inspector.
Инспектор.
In mountain accidents, sometimes you have to abandon your friends.
Порой в горах приходится скрепя сердце бросать товарищей.
I feel bad about Keiko, but I don't blame Ikuta at all!
Мне жаль Кэйко, но я совсем не виню Икуту.
Besides, I never took a single step out of this apartment!
К тому же я вообще не выходил отсюда!
That's true; he was inside the whole time.
И правда, он всё это время был здесь.
At 10:00, he went to the next room to finish a report for class.
В десять он пошёл в другую комнату, чтобы закончить доклад.
How long was he alone?
И долго он был один?
Twenty or thirty minutes...
Минут двадцать или тридцать...
But you can't get outside without going through this room,
Но оттуда выйти наружу не получится,
so I can't see how he could've done it.
так что он вряд ли мог бы всё провернуть.
But a mountain climber could easily
Но ведь скалолаз с лёгкостью мог
climb down a rope from the window.
спуститься по верёвке через окно.
Not from that window. See for yourself.
Точно не из того окна. Взгляните сами.
See?
Вот, то самое окно.
That's as far as it goes?
И это всё, да?
No way anyone could leave through here.
Отсюда точно наружу не выйти.
Say, why did you have the lights off if you were writing a report?
А зачем вы выключили свет, если писали доклад?
I saw on the way back from the store.
Я видел это, когда мы возвращались.
The lights weren't on in this room then.
В этой комнате свет не горел.
Um, well--
А, ну...
Who cares about that?!
Да кому какое дело?!
As there's no way through that window, Takeno-san is innocent!
Через это окно никак не вылезти, так что Такэно невиновен!
A slingshot?
Рогатка?
The only phone is in this room?
Телефон только в этой комнате?
A red thread...
Красная нить...
Those are the same cigarettes...
Те же окурки...
Ikuta-san must've been a heavy smoker.
Должно быть, Икута много курил.
Alright...
Так...
Conan-kun!
Конан!
Omura-san's apartment is directly below Takeno-san's!
Квартира Омуры находится прямо под жильём Такэно!
Come to think of it, why did the window break then?!
Кстати, а почему окно было разбито?
Omura's Apartment
Квартира Омуры
Odd. Whatever broke the window isn't in here.
Странно. Здесь нет предмета, разбившего окно.
Blood!
Кровь!
Is it the victim's?! But what's it doing here?!
Она принадлежит жертве? Но почему здесь?
Isn't this a bloodstain?
Это же кровь?
What?!
Что?!
No question about it!
Ошибки быть не может.
Alright! I'll inform Inspector Megure!
Так! Сообщу инспектору Мэгурэ.
What's a bloodstain doing here?!
Откуда здесь кровь?
Ikuta-san was standing here in the dark.
Икута стоял здесь в темноте.
Could it be?!
Неужели?..
That bloodstain, the place he was standing,
Кровь, место, где он стоял,
and Omura-san's broken window all line up!
и разбитое окно Омуры обрели смысл!
Which means...
Получается...
...at the top of this building, there's--
На крыше этого здания есть...
A bloodstain!
Вот, я нашёл кровь!
And there's Takeno-san's apartment!
А вот и квартира Такэно!
Now I know who killed him and how!
Теперь я понял, кто и как его убил!
Conan-kun! Where did you go?!
Конан! Где ты был?
Just looking around.
Да так, гулял.
I'm getting dizzy...
Голова кружится...
Could I ask you to come down to the station?
Не могли бы вы пройти с нами в участок?
Not so fast, Inspector Megure.
Погодите, инспектор Мэгурэ.
I will now shed light on the truth of this incident.
Я обязан пролить свет на истину этого происшествия.
What?!
Что?
The key to this incident is the location of the murder weapon.
Ключом к разгадке является местоположение орудия убийства.
Yes. It was absent from the scene of the crime.
Да. Его ведь не было на месте преступления.
A bloodstain was left behind on the nearby abandoned building,
Кровавый след был найден в соседнем заброшенном здании.
but there's one other place with a bloodstain.
Но кровь оказалась и в другом месте.
What?! Where?!
Что?! Где?!
I was in Omura's apartment at the time,
Я в то время был у Омуры,
but something odd happened.
но произошло нечто странное.
Something odd?
Странное?
Immediately after the murder, Omura's window shattered.
Вскоре после убийства окно Омуры разбилось.
Does that have to do with this?
И как же это связано?
There was blood on the pieces of glass.
На осколках стекла была кровь.
What does that entail?
К чему ты ведёшь?
Before I explain, I'd like you to check something.
Сначала я хотел бы кое-что уточнить.
The roof of the abandoned building.
Крыша заброшенного здания.
If I'm correct, there should be blood on the railing
Если я прав, на перилах должна быть кровь,
directly above the bloodstain on the wall.
прямо над пятном на стене.
What?!
Что?!
Detective Takagi! Go check it out!
Детектив Такаги! Сходи и проверь!
Yes, sir!
Да!
Give him a two-way radio.
Дайте ему рацию.
A radio?
Рацию?
I'd like him to help with something later on.
Мне ещё понадобится его помощь.
What the...
Это же...
Inspector! There's blood on the railing here!
Инспектор! Я нашёл кровь на перилах!
What?! Blood on the railing?!
Что?! Кровь на перилах?!
Just as I suspected.
Мои предположения подтвердились.
What does this mean?
И что это значит?
The wall, the railing, the glass shards in Omura-san's apartment...
Стена, перила, осколки стекла в квартире Омуры...
Why is there blood at these three spots?!
Почему кровь оказалась в этих местах?!
The weapon that killed Ikuta-san passed by those three spots.
Орудие убийства Икуты побывало в каждой из этих точек.
In other words, the killer accomplished his murder from afar.
Другими словами, он был убит издалека.
Yes. The killer had been in this very room...
Вот именно. Убийца — тот, кто оставался в этой комнате...
It was you, Takeno-san!
Это вы, Такэно!
What?!
Что?!
No way!
Как же так!
Are you serious, Mori-san?!
Вы серьёзно, Мори?
I couldn't possibly kill him from here!
Я бы никак не смог убить его оттуда!
Does anyone have fishing line?
У кого-нибудь из вас есть удочка?
Fishing line?
Удочка?
I do.
Да, у меня.
I use it to hang up plastic models.
Я подвешиваю на леску пластиковые модельки.
Bring some here.
Принесите её.
Okay.
Хорошо.
Ran. Put some rocks in that plastic bag you got earlier.
Ран. Положи несколько камней в пакет, который вы принесли с магазина.
Okay.
Ладно.
Here you go, Mori.
Держи, Мори.
What're you going to do with this?
И зачем тебе это понадобилось?
Now then, Inspector.
Ну что, инспектор.
Tie two strands of fishing line to a rock.
Привяжите оба конца лески удочки к камню.
Alright...
Хорошо...
Here, Inspector.
Вот, инспектор.
Once you're done, use Takeno-san's slingshot
Как закончите, используйте рогатку Такэно
to shoot the rock onto the other building's roof.
и метните камень на крышу другого здания.
It's only a dozen meters away; the length of a few taxicabs.
Расстояние — всего дюжина метров, как пара такси.
Anyone can shoot it that far.
Любому такое под силу.
Inspector.
Инспектор.
Have Detective Takagi untie the lines,
Пусть детектив Такаги отвяжет леску,
pass them through the railing, and then tie them together.
протянет её через перила и вновь свяжет.
Next, the rope on that shelf.
Теперь переходим к верёвке с полки.
Rope? Oh, that?
К верёвке? А, к этой?
Tie one of the lines to one end of it.
Привяжите к ней один конец лески.
Like so?
Вот так?
Now pull the other fishing line in.
А теперь потяните за конец лески, идущий в окно.
Mori-kun. What do I do with this rope?
Мори. Зачем мне нужна эта верёвка?
Ran. Tie the bag to the other end of the rope.
Ран. Привяжи пакет к концу верёвки.
Right.
Хорошо.
Tie it tight so nothing comes out.
Завяжи так крепко, чтобы ничего не вывалилось.
All done, Dad!
Готово, пап!
Mori-kun! Don't tell me this is the--
Мори! Неужели это и есть...
Sounds like you've figured it out, too.
Похоже, вы уже всё поняли.
Inspector! I'm at the spot!
Инспектор! Я на месте.
Good! Now we'll start!
Хорошо! Начинаем.
Eh? Start what?
А? Начинаем что?
Well, Detective Takagi?!
Ну как, детектив Такаги?
The bag passed directly above the chalk lines and hit the wall!
Пакет пролетел прямо над мелом и ударился о стену.
It's right next to the bloodstain!
Рядом с кровавым следом!
Takeno-san murdered Ikuta-san thusly,
Таким образом Такэно убил Икуту, а затем
and then pulled the rope in to recover the weapon.
потянул за верёвку, чтобы вернуть орудие убийства.
This would leave no weapon at the murder scene.
На месте преступления не осталось оружия.
Inspector! The bag just hit below Omura-san's broken window!
Инспектор! Пакет ударился рядом с разбитым окном Омуры!
Mori! Could that be the thump I heard every night?
Мори! Может, это и был шум, который я слышал?
Yes. Takeno-san had been practicing.
Да. Такэно готовился к убийству.
But something unexpected happened tonight:
Но сегодня произошло нечто неожиданное:
the weapon hit the window.
оружие ударилось об окно.
So that's what broke it...
Значит, так оно и разбилось...
Takeno.
Такэно.
Mori-san!
Мори!
Ikuta went down there because Kusaka asked him to on the phone!
Икута спустился, потому что Кусака его вызвал!
Had he not called, I couldn't have set that trick up!
Иначе я бы ничего не смог провернуть!
Kusaka-san never called anyone. It was all an act.
Кусака никому не звонил. Это всё часть вашего плана.
But we did hear the phone ring!
Но мы ведь слышали звонок!
He could make it "ring" at any time
Он мог создать иллюзию в любое время,
by recording the sound and setting a timer on it.
заранее записав звонок и поставив таймер.
All he had left to do was pick up the phone
Ему оставалось взять трубку
and pretend like he was talking to Kusaka-san.
и подстроить разговор с Кусакой.
It was also Takeno-san who put the note in Kusaka-san's locker.
Кроме того, именно Такэно поместил записку в шкафчик Кусаки.
All to frame him for Ikuta-san's murder!
Всё для того, чтобы обвинить его в убийстве Икуты!
But how did he know where Ikuta-san was standing?
Но как он узнал, где будет стоять Икута?
It was pitch-black with the streetlight broken...
Фонарь разбит, так что на улице было темно...
Takeno-san broke it in advance to make us think that way.
Такэно разбил его заранее, чтобы нас запутать.
Wouldn't that make it harder to know where he'd be?!
Но ведь так сложнее выяснить, где он!
No, he knew where Ikuta-san was, even in the dark.
Нет, он знал, где Икута встанет в такой темноте.
That's ridiculous. I'm not a bat.
Безумие. Я же не летучая мышь.
Ran.
Ран.
What was Ikuta-san doing on your way back from the store?
Чем был занят Икута, когда ты возвращалась из магазина?
Well, he was standing beneath the broken streetlight...
Ну, он стоял под разбитым фонарём...
Oh yeah, and he was smoking!
А, точно, он ещё курил!
As a heavy smoker, Ikuta-san dropped lots of cigarette butts.
Икута много курил и выбросил немало окурков.
Takeno-san. You aimed at the light from the cigarette
Такэно. Вы целились по огоньку сигарет
and dropped the weapon on him.
и таким образом попали.
You had the lights off to prevent anyone from seeing the weapon!
А свет вы выключили для того, чтобы никто не увидел оружие!
Which means there's a plastic bag full of rocks still in here!
Значит, пакет с камнями всё ещё где-то здесь!
Then check the apartment! I have no plastic bags!
Обыщите всю квартиру, но вы не найдёте пакетов!
Takeno-san.
Такэно.
Those are some thick socks for this time of year.
Какие у вас толстые носки, в них наверняка жарко.
Those are mountain-climbing socks.
Это же носки для скалолазания.
You turned them inside-out and filled them with rocks.
Вы вывернули их наизнанку и набили камнями.
Later, you put the rocks in the fish tank and fixed your socks.
Затем вы выкинули камни в аквариум и обратно вывернули носки.
As proof, there's a thread in the water plant!
Доказательством служит красная нить у водорослей!
One that's the same color as your socks.
И она совпадает по цвету с носками.
These are sturdy enough to be used as the weapon and not rip...
Они достаточно плотные, чтобы не порваться...
There should be blood on the inside of those socks.
На внутренней стороне носков должна была остаться кровь.
Ikuta-san's blood!
Кровь Икуты!
Mind if I have a look, Takeno-san?
Не покажете ли, Такэно?
There's no need.
В этом нет необходимости.
Takeno!
Такэно!
Did you do it because of Togawa Keiko-san's death?
Вы поступили так из-за смерти Кэйко Тогавы?
Yes.
Именно.
As I said, sometimes you have to abandon friends in mountain accidents.
Я говорил, что порой приходится скрепя сердце бросать товарищей.
I constantly told myself I couldn't blame Ikuta.
Я много раз убеждал себя, что не стоит винить Икуту.
But when I think about never seeing her again,
Но от одной мысли, что мы с Кэйко больше не увидимся,
I feel as if I've been left all alone in this world,
я чувствовал себя совершенно одиноким.
I was so lonely that I felt I was going crazy.
Мне было так тяжело, что я чуть не свихнулся.
Then, when I entered a pub one day...
Затем, когда я однажды зашёл в бар...
Yeah, that's right!
Да вот именно!
Keiko dumped me so I left her to die!
Кэйко меня бросила, и я оставил её умирать!
That's horrible!
Вот жуть-то!
He had to pay for letting my precious Keiko die for no reason!
Он должен был заплатить за смерть моей драгоценной Кэйко!
And so did Kusaka, who laughed at the story!
Кусака не лучше, его эта история насмешила!
The rest was just as Mori-san said!
Остальное совпадает с рассказом Мори.
Nothing beats beer after solving a crime! It's the greatest!
Нет ничего лучше пивка после раскрытого дела! Прекрасно!
It's getting late; we should call it quits for--
Уже поздно. Может, на сегодня разойдёмся?..
Don't say that! Let's get this party goin'!
Ну что ты вредничаешь! Давай оторвёмся по полной!
But I'm exhausted...
Но я уже устал...
I feel great, like I just had a nap!
А я будто отоспался, так хорошо!
Maybe because you did just have a nap!
Разумеется! Потому что ты как раз поспал.
What's the matter, Ran-neechan?
Что такое, Ран?
Tonight was the Tanabata, the one day a year that lovers can meet.
Сегодня Танабата, главный день в году для встречи возлюбленных.
I wonder how Shinichi is doing...
Интересно, как там дела у Синъити...
Ran...
Ран...
I'm sure he's looking up at the same starry sky!
Наверняка он тоже любуется этим звёздным небом!
Yeah...
Ну да...
Are you Shiota Heihachiro-san?!
Вы что, Хэйхатиро Сиота?!
Shiota Heihachiro?!
Хэйхатиро Сиота?!
This geezer is that legendary detective?!
Этот старик — легендарный детектив?!
This was a murder!
Это же убийство!
Everyone stay where you are!
Всем оставаться на своих местах!
Darn it! Right before my very eyes!
Чёрт! Прямо передо мной!
The Stage Actress Murder Case
Далее в «Конане»:
The Stage Actress Murder Case.
«Убийство актрисы театра».
Next Conan's Hint:
Следующая зацепка Конана:
Vinyl Tape.
виниловая лента.
Next episode features a strange old detective.
До следующей серии
Apparently he's Kogoro's master.
Там будет учитель дяди Когоро?